Câu 1: Công ty A có hoạt động sản xuất kinh doanh chính là xây nhà để bán. A có một tòa nhà đang được cho thuê trung tâm thương mại. Tòa nhà này sẽ được hạch toán vào khoản mục nào sau đây?
1. Bất động sản đầu tư
2. Thành phẩm bất động sản
3. Tài sản cố định thuê tài chính
4. Hàng hóa bất động sản
Câu 2: Tại Việt Nam, tổ chức nào dưới đây chịu trách nhiệm ban hành các chuẩn mực kế toán Việt Nam (VAS)?
1. Bộ Tài chính
2. Hiệp hội Kế toán và Kiểm toán Việt Nam
3. Tổng cục thuế
4. Tất cả các đáp án trên
Câu 3: Công ty cổ phần bắt buộc phải có ban kiểm soát (BOC) khi số lượng cổ đông lớn hơn?
1. 4 cổ đông
2. 5 cổ đông
3. 10 cổ đông
4. 11 cổ đông
Câu 4: Theo điều 47 của luật Doanh nghiệp, công ty TNHH có số lượng thành viên không vượt quá?
1. 30 thành viên
2. 40 thành viên
3. 50 thành viên
4. 60 thành viên
