Câu 1: Nghiệp vụ thị trường mở (OMO) là nghiệp vụ NHTW mua bán loại chứng khoán nào?
1. tín phiếu kho bạc
2. trái phiếu chính phủ
3. thương phiếu
4. trái phiếu doanh nghiệp
Câu 2: Dưới tác động của thuế, lãi suất của trái phiếu địa phương (Municipal Bonds) sẽ thay đổi như thế nào so với lãi suất của trái phiếu kho bạc (Treasury Bonds)?
1. Cao hơn
2. Thấp hơn
3. Bằng nhau
4. Không xác định được
Câu 3: Nhà đầu tư mua hợp đồng quyền chọn mua với kỳ vọng giá tài sản cơ sở sẽ ... trong tương lai:
1. giảm
2. tăng
3. giữ nguyên
4. không có đáp án đúng
